投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月31號
禮拜四早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
距離8月1號不到24個小時
那與此同時
我們看到
美印之間的關稅已經正式出爐
美韓之間的關稅協議也正式達成
現在在主要貿易國家當中
只剩下臺灣市場了
所以這一次要如何來觀察
到底壓軸的臺灣
是壓到最後一滴油
還是我們的談判代表其實很厲害
居然可以糾結這麼久
居然還沒有讓美方離席
這是否代表著
臺灣
也即將談出一個相當不錯的協議呢
至少相對於日韓而言
今天來跟投資朋友多做些觀察
那首先
我們看的是美韓之間的協定達成
川普在兩個小時之前
在truth social上直接發文說
很高興美國跟大韓民國
已經達成了一項全面且完整的協定
根據協定內容
南韓會提供美國3,500億美元
用於美國擁有且主導的投資項目
那這些項目會由我主動來做
親自挑選
與此同時
南韓也會採購1,000億美元的
液化天然氣
LNG和其他能源產品
承諾會再投入一筆巨額資金
作為他們自己的投資計畫
這筆金額會在兩周內
來具體對外來做公佈
與此同時
南韓已經正式宣佈
完全開放對美所有貿易市場
包括美國的汽車卡車農產品
哎韓國其實你要講它的貿易壁壘
有些領域比日本還硬
日本就是卡在那個稻米嘛
你有時候
在韓國玩
你不覺得一些手機APP啦
或者好像是一些農產品
韓牛韓國汽車
而且李在明一臉就是社會主義的樣子
居然說讓步就讓步了
日韓汽車保護了幾十年
因為川普幾個月的努力
這次完全被打開國門了
那如果我們具體觀察
現在在南韓關稅廳的統計哦
因為整個24年
南韓對於美國的出口結構
其實還是以汽車為主
這也說明著
為什麼日韓都急著要達成協議
因為就在關稅前
之前的稅率
本身而言
它是比加拿大和墨西哥還要來的高的
25%
其實對於日韓產生相當大的壓力
那如果又是以汽車作為大宗
就有必要遵循著日本的模式
一旦基準關稅往下調以後
那汽車關稅就自動從25%
下滑到15%
那南海目前的對美國的出口結構
在汽車的比重是高達31%
其他是機械和零元件占21%
或者呢
像是一些電機設備半導體就是18%
跟臺灣反而相反
臺灣最大比重其實就是ICT資通產品
或者半導體哦
至於汽車或者機械設備
比例已經占比相對小的多
所以南韓由於整體產業鏈呢
相對是以整車出口為主
所以有必要在對等關稅層面
取得相對低的條件
那不能像臺灣
臺灣是就算是對等關稅
稍微課高一點呢
你可能最重要的還是看那個232調查的
半導體關稅才更為重要
因為你基本而言
對等關稅主要衝擊的是傳產呢
但是對於臺灣產業來看
因為少了汽車產業這
樣的一個因子
稍微能夠因此而規避哦
不過
人家說這一次在兩周以內
李在明就要前往到白宮來做簽約了
那不知道到時候我們簽訂以後
有沒有機會
對之前一時無法過境嘛
也許等颱風過以後
賴總統也可以親自飛到白宮嗎
有沒有機會
後續我們來做一些觀察
那
另外一個是美印之間的談判協定進度
哦這次很明顯啦
雖然後續又說在談
不過在昨天
川普一度發文說
對於印度的出口商品呢
直接加徵到25%的關稅
而且直接威脅印度哦
如果你再從俄羅斯進口能源設施的話
即將會採取更進一步的強逼條款
進一步的關稅懲罰
那當然這樣的
印度跟美國之間的談判破裂
使得美方
開始調高稅率
來對針對印度來進行壓迫
之後印度在稍晚馬上說
有重新談判的意願
希望也能夠在8月1號以前談成
哇那就剩下十幾個小時了
那川普說沒錯
現在印度又回來談了
我願意再給他一次機會
那後續我們要做一些觀察
因為印度基本上哦
美國對印度的出口是420億
但從印度的進口是870億
總體的貿易順差到美國其實也蠻大的
可是問題在於
占國內GDP比值並不高
印度其實是以內需產業作為主軸
如果我們仔細觀察
在內需產業的部分
現在
美國從印度進口比較多的一些產品
基本上也都是一些鑽石
或者一些藥品等等哦
對於美國來看的話
整體好像也沒有說那種
對於印度有實質
絕對性的衝擊影響
印度本身的內需產業
已經足夠讓他度過本次的關稅戰
只不過
希望讓出口產業能夠進一步的規避
哦那現在看起來
美印之間的談判
主要就卡在
印度內需市場的全面開放
印度是一個大型內需市場
你用的水
用的車子
你發現其實各大產業
在印度都可以看到本土品牌
只是品牌的品質沒有這麼高而已
那印度針對農產品的保護
是高達39%的高關稅
植物油是45%
蘋果關稅是50%
玉米關稅是50%
所以川普就批評
說這個投資
都可以談關稅
也可以做商量
但是開放市場
這不是已經有先例了嗎
日本也開放了
印尼也開放了
泰國也開放了
我們看到東南亞各國
日韓都已經陸續開放了
你如果你的關稅稅率還這麼高
那不是讓我拉不下臉嗎
所以現在看起來
主要是針對整個印度內需的非關稅
貿易壁壘
以及高關稅的課程
那鑽石是現在印度出口到美國
最大的單一商品哦
大概67億而已
其實也不是很高
占比是44.5%
再還是藥品
價值是130億
比值比較低
但是呢產值稍微高一點
後續其他一些棉織類服裝家用產品
其實這些可有可無啦
所以在這樣的一個效果底下
等於美印之間
基本上還是有持續商議的空間
只是印度手上的籌碼的確稍微多一點
因為它的確沒有那麼依賴出口
可能網路上有人說
印度人可能本來是說yes
說OK但 是因為印度人有時候會搖頭嘛
yes yes對
那搖頭 川普誤會了
遠遠的看搖頭
那就是不答應嘛
然後兩個人就不歡而散了OK
那這個是韓國和印度之間
跟美國達成協議談判的過程
那回到臺灣哇
臺灣談判到最後一刻
是主要貿易國家當中
居然是壓軸登場的
那也可以說明
鄭麗君女士
真的是很難纏
給你一直拖
可能談判技巧真的很好
這美方也不想直接拒絕你
那一準備要翻臉走了
那鄭副院長馬上就拜託拜託拜託
這種談判身段其實要很厲害
所以無論成功還是失敗
你看日本的赤澤亮正
男生就是談判就這樣
o不OK不OK就走人
那男生談一談
可能3分鐘就結束了
那女孩子一談哦
跟你很多身段很多角度
盡可能為臺灣爭取最大利益哦
所以呢無論成功失敗
這個談判團隊都辛苦了
我們至少撐到最後一名了
當然呢
我們看到彭博社在昨天的報導
其實一度提到
臺灣的基準關稅稅率會保持在15%左右
不過投資額
可能由於我們講的壓軸登場
那就代表著你本身籌碼的喪失
會使得投資額比值而言相對來的高
不一定會比日韓高
畢竟日韓GDP是遠遠高於我們
但是
有沒有可能占國內GDP比值很高呢
就算我們付個2,000億到3,000億的投資額
這個比值數值比日韓來的低
但是占國內GDP比值就很高了
一樣是非常沉重的財政壓力
包括我們看到在最近彭
博社撰寫了一篇專題
所描述目前賴政府所面臨的處境
一方面當然是我們看到在上週六的
罷免選舉受到的衝擊嘛
那另外一方面
在對外的部分呢
由於談判拉到最後一關
加上過去在部分投資額上
所採取的策略
開始有所衝擊
因此呢
使得市場上有進一步的揣測空間
是否有可能會被炸到最後一滴油
我們舉一個最直觀的
你像臺灣一年的GDP大概是8,000億美元
韓國一年GDP大概是1.7兆美元
日本的話大概是4兆
好所以日本4兆美元
它撥出了5,500億
韓國1.7兆美元
一年的GDP它撥出了3,500億
那麼臺灣的部分哦
只有8,000億
就算只有2,000億的投資額
對於財政壓力的負擔仍然很大
好所以要有心理準備哦
不管接下來關稅談判結果為何
整個投資者由於壓力巨大
普發現金是看起來沒什麼機會
現在財政壓力看起來是越來越大了
8,000億美元
如果要付2,000億的投資者
那就是你1/4的產值要被收走
還不是你的所得
是你的產值1/4的產值收走你
你的所得稅有沒有繳到25%都不知道
但是美方就是要收走這群錢
這批錢
所以的確現在所造成的壓力來的更大
那這個是第一個談判難關
就是時間線的壓力部分
那第二個是屬於半導體關稅的問題
就是我們都很清楚知道
這個臺灣真正大舉出超到美國市場的
是屬於半導體產品
所以你對基準關稅的特徵
其實沒有什麼太大
影響真正影響的是232調查
你又增加一個半導體關稅
那我們應該學日本的汽車關稅一樣
日本是怎麼樣
基準關稅
要搭配著美國之前宣佈的汽車關稅
統一來做觀察
那臺灣應該也是如此
因為臺灣主要出口的是半導體
所以以後半導體是多少
你應該要先提前下滑
到當前的基準關稅
如果我們現在是15
以後半導體關稅最高只能15
應該要這樣做才對
因為我們的產業結構不太一樣
舉例來說
如果我們根據圖表來做思維
臺灣出口商品呢
在2023年
當時主要是集中在電子零組件
和資通訊產品呢
那後續有做統計的更正
就是把大量的電子零組件
往資通訊產品來做新一輪的分類
那基本上這兩個產業加起來
就50%以上了
可是韓國是怎麼樣
韓國是幾乎每項產業
沒有一項產業是突破20%的
表現的相當分散
所以基準關稅對等關稅
對於韓國來看
它有平均分散的意義存在
可是對於臺灣而言
那基本上
這種關稅其實對於總體經濟
還真的沒那麼重要
重點是個體的半導體關稅
可能所造成的影響哦
所以我們看到彭博社這次專題哦
特別提到臺灣在晶片生產上
因為握有主導地位哦
但是又卡一個232調查的半導體關稅哦
那到底美方願不願意把半導體關稅
拿來跟臺灣的基準關稅來統一做商量
這件事情壓力很大
那當然美方態度很明顯
你賺這麼多錢
你就是要吐出
來嘛美國接收臺灣的半導體出口哦
在這幾年並不是緩慢的成長
而是爆炸性的指數成長
15年 當時的機體電路和
ICT的總出口產值是117億美元
到了2023年
已經飆升到400億
到2025年 今年上半年已經600億嘍
幾乎要逼近去年一整年
所以今年其實出口額還是很高
可是你要想想看
我們一年的半導體的總出口額
產值也不過就這樣
可能就今年可能高達1,000億了
那我要付個2,000億的投資額
這一樣是非常大的規模
尤其就是由政府來負擔
還不是由民間呢
所以這樣的一個衝擊
就會造成
如果你要減少投資額
那關稅稅率勢必會提高
可是關稅稅率一提高
臺灣雖然非半導體產業的貿易
產值並不高
可是人口很多
過去我們整理過
臺灣整體像是桃園的龜山蘆竹
這些地區有很多PCB廠
或者伺服器組裝廠
有4.6萬人的就業人口
當然很多人不在乎
覺得好像很多義工在這邊工作
其實
臺灣人本土也很多還在工廠工作
其他新北市新莊樹林山重也有4.5萬人
台中的潭子大雅神岡豐源 手工具
水五金 金屬加工
也有個5.8萬人
鹿港的部分 水五金1.2萬人
歸仁岡山 螺絲扣件2.4萬人
早從疫情開始就已經不好了
如果再加上關稅的衝擊
我們為了要少繳一點投資額
適度調高關稅
可能來到1718%
那一樣
對於本身傳統產業會造成極大壓力
那就變成了到底
現在變成2擇1
到底是要保半導體
還是要保選票
因為選票來看
那看起來跟傳產和就業人口
比較大的部分
聯繫程度比較高嘛
所以現在所受到的影響就非常大
過去我們也提過
雖然臺灣的手工具水五金
它的輸美的貿易金額只有25億
可是美國占總出口的比值是高達50%
關稅一比日韓高
必死無疑
更不用講我們探討匯率的問題了
所以臺灣在這一次對於美國談判當中
扮演壓軸的角色
實質上哦
當然是稍微壓力比較大一點
但是也可以說明談判團隊當中
他的堅韌
居然拖到最後一刻
川普都還沒有釋放對臺灣的敵意
臺灣呢
基本上如果是最後一個開的話
那現在就要觀察的事情是
那是不是會的確
受到一個比較難一點的條件
因為畢竟是最後一個嘛
有8月1號的時間線
那第二件事情呢
是日韓產業
它是憑藉著汽車
或者一些整車品牌產業
針對關稅對等市場的明確交換利益
那臺灣面臨的
就是半導體高度不確定性的局勢
半導體關稅
到底有沒有並到這次的對等關稅
形成第二大難關
那第三大難關
就剛才跟投資朋友提到的
就是我們的協定內容哦
其實看起來了哦
我我這我不確定
大家可以分享一下看法
好像台積電的1,650億美元的投資案
是完全不包含在這一次
臺灣針對美國的巨大投資額
所以如果
也不是這樣講
有點馬後炮了
如果台積電是現在才宣佈
1,650億的美國投資案
搭配著臺灣政府的補
助進行投資
那也許1,650億就可以納入在
臺灣對美的投資了嘛
不過今年3月份就已經確認了
這就導致哦
這個1,650億的台積電的美國投資案
看起來是不在這一次的談判過程當中
那就有更大的壓力
因為民間也無法幫助你
做一些談判籌碼上的一個負擔哦
好所以
現在壓力的確是稍微比較大
如果真的是這樣哦
還真的要給我們磕個2,000億
3,000億的投資額
那你不如把外匯存底拿走吧
那央行外匯存底不是存在美國嗎
你就直接拿去用好了
好但這是後續我們觀察到的方向
不過我現在看起來
你說到底有沒有真正的反中聯盟
政治上肯定有
在經濟上
看起來看起來美國已經收割了盟友
對不對好
那中國跟世界各國
還在持續貿易
各取所需
那這就是我面臨的處境
所以
8月1號的一個新的格局就即將產生
那看一下臺灣最後壓軸登場
可以談到多好的稅率哦
那就算不好
也不用過度怪談判團隊了
畢竟已經撐到最後一刻了
川普也沒跟我們撕破臉
就看一下後續的談判結果了
後續我們再來觀察第二個方向
是關於聯準會主席
在最新利率的決策會議後
具體表示
對於川普的一個衝擊
基本就是
鮑爾又硬起來了
鮑爾又開始杠上川普了
鮑爾這次很明確的表示
我們距離降息
恐怕有一段距離
對於市場原本預期9月份降息的預期
造成顯著衝擊
事實上如果我們仔細觀察
美國在二季度的經濟成長的導向
和結構性的落差
GDP是出現了蠻強勁的反彈
繼增幅3%
但是背虛
這背後的原因
並不是一個內需高度轉強的問題
主要還是進口大跌好
整個二季度進口突然大跌
高度超過40%哦
這是因為一季度囤貨囤太多
結果二季度五六月份就已經意識到
好像關稅協定要談成了
所以瞬間進口量急縮
沒有人再敢囤貨了
怕囤太多自己有效庫存問題哦
這就導致了整個二季度的GDP進口
由於是GDP支出面當中的負向
最終高速跳升
那另外一方面
我們看到
商業投資在整個25年還是趨近於0哦
所以如果是從當季度
二季度經濟數據來做觀察
就變成了這個GDP沒有想像中來的好
這個商業也沒有想像中來的好
那整體景氣的擴增
消費情緒也沒有想像中來的高
在三種效果的層層累堆底下
就變成了
那聯準會同時面臨著
其實消費動能沒這麼強
但是關稅
通膨預期仍然存在的一個疑慮
可是現在遇到的另外一個關卡是
那過去我們一直講說
聯準會擔心的關稅通膨
現在關稅協議要談成了
不是說沒有通膨
可是至少你可以確認了吧
聯準會在這一次
針對通膨上面的發表
他的看法是
在決定維持基準利率不變之後
聯邦公開市場委員會
認為現在的通膨還是略高
應該要等待進一步的下滑
也就是說
即便過去幾個月
通膨趨勢仍然在緩步向下
包爾還是認為當前通膨過高
那就會形成一個極大問題
因為這麼多的投資額
哎韓國隨隨便便就3,500億
日本5,500億
歐洲6,000億
卡達5,000億
沙烏地阿拉伯一兆
這樣子投下去
會沒有通膨嗎
如果現在的通膨你就接受不了
那未來的投資通膨所造成的衝擊
又為何呢
所以
這個是給投資朋友多做著一些思考
叫既然鮑爾看起來
好像要卡在關稅這一關一段時間呢
那就要尊重他的說法
那也就說明著
聯準會的利率委員們呢
基本上已經開始逐步出現分歧了
因為我們之前早就已經看到
像是包曼或者華樂
早就已經投下了反對票
認為現在差不多就應該要開始降息了
原因在於
高利率所產生的副作用
在房地產市場
在利率市場已經快速的湧現
與此同時
關稅通膨已經逐步確定了
應該要降息了
所以聯準會目前在內部的分歧情況
基本上
已經達到了包爾任期以來的最高
當然呢有些人會說
那個很明顯就是那兩個投反對票的
就是想要選聯準會主席
哎這也是一種邏輯的判斷方式
可是可以確認的事情是
當前的Fed  watch
針對9月份的降息預期
本來降息一碼的預期大概60%左右
現在只剩下40%了
反而保持當前基準利率的機率
已經攀升到58.8%
所以聯準會在當前所面臨的處境
至少在短期內
不用過度擔憂經濟的問題
可是呢另外一個要擔心的就是
內部的分裂已經開始產生
沃勒包曼主張立即降息
這是5年來首次出現的重大的起見
那當然有第三派保持觀望的
比如說亞特蘭大聯準會總裁波斯迪克
那你也知道
為什麼他會有這樣的一個思想
認為當前的經濟
有必要保持在高利率呢
因為哦他認為經濟太強了
我們看到整個二季度的GDP
這次成長3%
當然一方面是屬於進口所造成的哦
可是個人消費
其實也沒有想像中來的差
如果我們仔細觀察
真正衰退的是屬於綠色區塊
也就是私人投資部門
那你說
真正把美國二季度GDP給拉下來的
是私人投資部門
那應該經濟很差才對
沒有人要投資
但是我們想想看
二季度發生什麼事
二季度當然沒人敢投資
因為關稅站充滿著極大不確定性
到底要到哪裡投資
根本就不確認
現在回過頭來看
你有沒有發現
到底現在到墨西哥到日本到南韓
到臺灣到越南市場
到底哪裡投資好
你可能還是不確認
可是你知道
美國的投資一定會增加
所以我們看到的綠色柱狀體
雖然造成二季度
在私人投資部門的冷卻
可是我們很清楚知道
在未來幾個季度
一定會有非常顯著國有部門
而且不是美國本土
是日本是韓國
是臺灣政府在美國大舉的新建投資案
那這筆計畫很有可能會造成三四季度
未來一直到中期選舉之前的投資者
開始高速擴增
那這就變成了現在美國經濟
突然來了一筆助力
從正常的景氣
自然規律哦
那個擴張久了總要冷卻一下
這也很正常
景氣不可能永遠擴張
總會有衰退或者冷卻的一天嘛
莫名其妙
在景氣擴張了2年左右
突然來了一筆強心針
這筆強心針還不是美國舉債花錢
是各國政府決定要舉債花錢
扶持別人的製造業
扶持美國的製造業好
這件事情就非常有趣哦
所以他可能會形成兩種跡象
我的看法是哦
第一美國的個人消費哦
過去我們的看法是哦
他其實正在緩步的淡化
就是增長
消費還在支撐經濟
可是增長幅度已經沒這麼快了
比如說我們
如果是以美國個人消費
支出的季增率變化
來做觀察
二季度大概是1.4%
雖然比一季度0.5%來的高
可是比過去幾個季度都還要低哦
比去年一二三四季度
都還要相對來的保守
這也就說明著
美國消費其實沒有想像中這麼強勁了
那就變成了
接下來美國的消費
或者美國的經濟的支撐
會不會也不是由出口來支撐
也不是
應該不出口
是有可能也不是由內需消費
服務業來做支撐的
而是強大的投資案搭配者
由於現在美國出口到各國
很多都0關稅嘛
強大的出口來做支撐
就變成美國的景氣擴張
硬是被川普
把他給推的更遠一點了
當然終有一天他還是要下來的
可是呢
他把整波的景氣循環嘗試的進行延長
這看起來是川普在做的事情
不過這是美國的事情
對於臺灣
對日本對韓
國來看我們同時要面臨一個處境
那就是第一
我們的出口表現
第一開始遭受到關稅的適度衝擊
哦這個關稅適度衝擊
過去我們提到了
你不要以為你可以100%轉嫁給消費者
看起來過去很多的中間商供給商
都犧牲了一些自己的利潤
以保持售價的穩定
那第二件事情是
我們既然要投資這麼大規模
又是以主權基金
以國家的形式來對外擴建
那國內的公共基礎建設
是不是一定變少
全球現在又不是QE
海量貨幣寬鬆
我們在這樣的一個處境底下
肯定是一個存量轉移
那投資美國多
那投資臺灣肯定變少嘛
那就會變成其他國家
很有可能會照著原本的經濟循環來走
哎這是非常有趣的跡象
也給投資朋友多做些思維
當然你說那這樣子來看的話
那剛才講到的華樂包曼
是不是就有一點講話
有一點就看起來有點太政治意圖了
就是那那現在要降什麼息呢
看起來投資人會很多
的確
他的看法主要是從利率端來做衍生
我們舉例來說
美國當然消費還在支撐
投資者看起來準備要暴增
可是如果仔細觀察 戴受汙的簽約數據
在昨天最新的公佈數據
月減幅0.8%
遠遠低於原本預估0.2%左右的增幅
年增幅更是已經7個月連續下滑
美國房價
其實在今年年初已經開始有所鬆動
現在整體的房市銷售指標比08年還差
也就是高利率
對於房地產市場銷售的衝擊
比金融海嘯當時的
衝擊還要來的大
所以最終你會發現
美國的房地產市場跟利率週期
其實還是有一定程度聯繫的
包括當前的存屋庫存
居然也回到了2019年左右的高點
那經濟都已經成長多少
股市都已經成長多少了
所以在面臨這樣的一個處境底下
就變成川普的第二道難關
好了現在關稅通膨沒了
可是經濟好的不得了
投資要暴增
對不對那我一開始擔心關稅
我現在要擔心投資
雖然我不確定
聯準會到底有沒有把預期這件事情
納入到當前的利率決策
可是看得出來
聯準會的分歧已經逐步產生
市場上
將面臨一個美國特殊的經濟的新格局
就是要無法用景氣循環的角度
來直接做100%的判斷
而是要把川普的政策稍微納入其中
把這根景氣循環線稍微拉長
你說那不就是違反週期投資
也不違反了週期投資
無法預測時間線嗎
但是呢
他只是把這個高檔鈍化的時間
嘗試的進行拉長
可是為什麼很多人說希望降息
因為部分產業已經受不了了嘛
就跟臺灣一樣
半導體產業蒸蒸日上
可是如果細看
好多產業已經開始銷庫存了
好
從我們的出口額的分類的比例的訂單
其實就已經看得出來
這個就是面臨個體和實體宏觀經濟
當中所形成的落差
也給投資朋友多做些思維好
回過頭來看一下
美國股市4大指數表現
道瓊指數下跌171點
0.38%
收在44,461點
標普下跌7點
0.12% 收6,362點
納指上漲31點 0.15%
收在21,129點
費半上漲47點
0.83% 收在5,787點了
財報季其實還在開哦
昨天梅塔公佈財報
這一次整體Q3成猜測
遠遠高於市場預期
盤後是大漲了12%
第三季營收預估是475億到505億之間
遠遠高於市場預估的462億
與此同時
廣告收入還在增長
哦這個臺灣的詐騙集團
應該貢獻了不少的營收
加上第三季的財測也是非常亮麗
後續我們要觀察重點在於哦
因為我們最為關注的
就是AI的資本投入的競賽
我們看到Meta底下的reality Labs
依然是Meta財報當中的巨大黑洞
到現在為止
整個虧損幅度
感覺好像越來越大
也沒有縮小的狀態哦
雖然虧損的幅度
還是比市場預期稍微低一點
但是營收僅僅只有3.7億
這代表過去看到的一些什麼
VR AR到現在為止
好像也很難成為商業化引擎
但是Meta還在擴張資本支出
這一次預估2025年
資本支出會上調到1,140億到1,180億
那只要廣告收入還在往上
資本支出預估就會持續的往上調
所以大家就觀察一下
Meta在本輪的AI競賽當中
到底會取得什麼樣的成果
再來看一下
這個微軟的雲端服務營收
這一次微軟碟後也是大漲了
接近9%了
哎其實市值也突破4兆美元了哎
緊跟著輝達
最近我們看到
雲端業務營收的大幅增長
也足以說明著
微軟本身在AI浪潮的核心引擎
目前已經有非常顯
著的帶動
好這一波
我們看到像是cloud部門增長了26%
包括365 copolit的使用人數
也超過了1億人呢
目前整體而言
微軟整體營收成長幅度還是高達18%
這是三年來最快速度
我們看一下這個雲端營收的增長
你就很明顯感覺到
整個二季度真的有那個大爆發的空間
幾乎是完全翻倍哦
所以推動美國股市
目前持續在高位震盪當中
這樣的一個狀態
基本也就顯示著美國股市的估值
在短期內又開始被快速的成長
一方面是的確關稅戰要結束了
那美國會有受到巨大的投資額
那這股巨大的投資額
肯定會使得資本市場有進一步的買盤
來做湧進
可是如果我們以席勒本益比
跟標普500調整後的本益比來做觀察
哎有一點高了
就最近的本益比
其實推升速度算是蠻快的
除了1929和2,000年的.cpm泡沫
兩次高點以外
現在的估值
大概也是上百年來相對比較昂貴的
雖然我們的接受程度開始變高了
不過可以看得出來
當前的資本市場行情
是不是值得過度追入的空間
從週期論而言
我們已經過去好幾個月
都表達我們的態度了
右側看不到我們樂觀
左側看不到我們悲觀
當然也不要因為短期的小確信
放棄了原本的投資目標
也不要因為一些外部性衝突
就輕易改變自己的投資規劃
因為在市場當中
總會出現一些哎
感覺好像還不錯的短期回報或者感覺
讓人不妙的外部的噪音
比如說政策變化
或者川普的貼文等等
那投資就像爬山
你當時選好了一座山
規劃了登頂的路徑和節奏
你也不用因為途中
看到另外一座山頭的陽光
不叫好就半途而廢
外部的雜音和短期的回報
往往是考驗你的紀律和定力的試煉
所以有時候我們這樣講
不如整條景氣循環線
你就一路報導景氣擴張
那現在看起來是緊急進入到全面擴張
看看有沒有機會進入到非理性繁榮嗎
可是不管怎麼說
我們至少成功待到現在
而且是現在才真正從22年以來
正式考慮
是否要在景氣高位預留現金的
規劃好這件事情呢
就足以讓整體投資績效表現相當不錯
所以你說短進短出
也沒有說不好了
但是就是他會有交易成本的風險呢
有時候是這樣子哦
可能盤整盤哦
短進短出你也沒賠
但你就發現自己錢越來越少
因為有交易成本的問題嘛
有手續費嘛
還有短期Tik可能造成的價格落差
所以
短進短出所造成的交易成本的風險
這件事情
可能也是
大家要把它納入到自己投資規劃當中
視為的一個警訊
那之前
不是有一個很有名的段子嗎
就是小明
小明
對好像是那個湖中女神的故事嘛
那講說有一天小明掉了100塊
掉到湖裡面哎
結果湖中女神就起來
然後問小明說
你掉的是這個50塊
還是掉的是10塊錢呢
小明說都不是
女生就說哇
你很誠實
那我把這50塊和10塊錢都送給你
後來小明走了一段路
才發現自己掉的是100塊吧
那女神直接給我60塊
就是有時候
我們在短進短出的過程當中哦
你會發現其實盤勢也沒有多糟
也沒有多差
但是你就發現自己越越賺越少
越賺越少
因為
你不可能每一次的轉折都精准判斷的
那當你發現你一段一段的落差
一賺到之後
但是一次的崩跌
又讓你的
資金產生重大虧損損失的時候
壓力其實就會產生巨大衝擊
在投資的路上
最怕的也不是虧損
也就說你因為一些蠅頭小利
就忘了自己的初衷
所以當市場給你一些甜頭的時候
你可能會誤以為這就是勝利
卻忽略了當初進場時
所設定的目標和策略
所以這件事情還是很重要的
好抬股市開盤上漲21點
所以23,512點
九點零一分
這
突然覺得這幾個月新聞量實在是很多
所以你說為什麼6日必須要休息哦
常常一段時間不是要過節嘛
然後就要休息嘛
後來人家說為什麼股票市場要休息
週六週四周日已經休息
那假期節日還要休息哦
然後
每天開盤時間也不過就那幾個小時
為什麼
雖然現在股票市場已經電子化了
可是後面都是電腦嘛
沒有必要非得要有人干預
所以很多人想說
你可以跟比特幣一樣24小時交易
但是哦你會發現呢
為什麼
我們總是需要讓市場有休息的時候
要讓市場更理性嘛
哇新聞面這麼多消息持續的
交疊每天晚上就要好好思考哎
為什麼會產生這樣的一個後果
好就好像造車
也不是說車能夠開起來就行了
他還要能夠刹得住
作為一個技術的車
發動機是很重要的
但作為一個社會因素的車
這個刹車片就很重要的
所以為什麼每一周過5天
你就要稍微休息一下
因為哦本身就是市場
在投資和賭博當中
需要有人的干預
有刹車片的產生
讓你能夠靜下心來
哎為什麼
我的資產績效一步一步的走到現在
好所以這個雖然
才禮拜四
感覺
這個禮拜也經歷了好多事情
感覺是需要休息
要不然每天早上起來
那個前一天晚上準備的
要講的一些腳本
但是發現好像也都講不太到
後來都變成早上開始準備
變成這樣的一個結果
給投資朋友多做一些思維
以前那個不是有一對夫妻的笑話
那個老婆問老公以後有了錢要幹嘛
那老公說我要娶5個老婆
老婆很生氣
那你乾脆學韋小寶娶7個回來算了
她老公就很恍惚
那不行那太累了
我需要雙休
對是周末雙休
週末雙休
好給投資朋友做些思考了
就03分我們今天聊的範圍很廣哦
從一開始
現在在美韓之間的協議
美印之間的協議
以及臺灣的壓軸
哦
那看得出來我們的談判團隊也建立了
我們就靜待一下
15%稅率
應該是非常有機會拿到的
就看一下負擔的投資額到底有多少了
那另外一方面
我們也具
體觀察到
聯準會主席包爾跟川普的交集哦
看起來已經有點杠上的感覺哦
當然並不是包爾一個人說了算
而是聯準會內部的獨立派
仍然占握優勢哦
不過呢當然
有兩位票委
已經很明顯表達了立即降息的意見
也足以彰顯著聯準會的新意
波的內部分裂已經逐步產生
但是這波產生
到底是因為真的對於關稅
通膨產生比較大的疑慮
還是因為接下來的投資通膨呢
這麼巨大的投資額要怎麼計算
對於通膨的衝擊有多大
最後是股票市場
走到現在這樣的一個未結
陸續財報公佈以後
市場當中還是以利多
樂觀作為主要觀察
因為投資不會停
而現在
過去我們都是看到四大CSP業者在投資
接下來
我們看的就不是這些人的投資
變成日本政府的投資
變成南韓政府的投資
所以投資還真是有趣
給投資朋友多做一些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱點讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快